
Zone of Control
###############

TODO: потом вклеить в README.rst


(прим для себя: объясняй от базовых действий к более сложным.
что бы человек сразу мог что-то сделать.
сначала как вообще камру двигать, потом как купить отряды, потом про базовое передвижение и атаки,
потом уже всякие подробности про стоимость движения, шатрафы и т.п.)


Обзор
=====

[TODO: В начале надо сделать очень короткий обзор сути игры в паре абзацев]

Core game features are:

- slot system (multiple units per tile).
  Система слотов позволяет уменьшить количество микроменеджента позиционирования
  отрядов, но при этом не забирает возможность.
  Сглаживает недостатки классических шестигранных клеток.
  Делает некоторые виды взаимодействия отрядов более естественными.
  Каждый дополнительный объект затрудняет передвижение по клетке,
  позволяя устраивать засады на технику на лесных тропинка и в ущельях.

- reaction fire (xcom-like).
  Когда враг может атаковать твои отряды в твой ход.
  Реакционный огонь держит в напряжении, придает пошаговой игре динамику:
  никогда не знаешь, из какого куста-дома может прилететь "привет".
  Удваивает важность позиционированию отрядов, когда ты сам продумываешь
  заны автоматического обстрела для врага и куда он может послать
  свои силы в следующий ход.

- advanced fog of war.
  Сложная система видимости
  сочетается с реационным огнем и позволяет устраивать засады

- morale and suppression.
  в сочетании с реакционным огнем - ключевой аспект дизайна игры.
  Подчиненные - живые существа, а не просто пешки и совсем не всегда
  жадут отдать жизнь за диктаторские интересы.

- типы клеток критически важны
  Динамическое изменение свойств клеток (не реализовано)

  - мосты разрушаются от взрывов
  - мамонт танк валит деревья в лесу, образуя новую тропу
  - взрывы перепахивают поле битвы, воронки затрудняют продвижение
    техники и дают дополнительное укрытие для пехоты
  - города под обстрелом превращаются в руины

- ИИ (тупой как пробка)

- сетевая игра (не реализовано)

<TODO: картинки>


Руководство
===========

Главное меню
------------

Всего три кнопки:

- текущая карта - по нажатию переключит на следующую
- кнопка "играть с ИИ"
- кнопка "играть с человеком на одном устройстве"

Почти все каты откровенно тестовые.


Камера
------

Для перемещения камеры двигайте мышку с зажатой левой кнопкой.
Для вращения камеры двигайте мышку с зажатой левой кнопкой.
Для приближения (отдаления) камеры используйте клавиши "+" ("-") или кнопки `[+]` (`[-]`).

Прим: весь интерфейс временный и в последствие будет переделан

На андроиде перетаскивание курсора на левой половине отвечает
за движение камеры, на правой - за вращение.
(да-да, надо будет сделать стандартный мультитач)


Подкрепления
------------

В начале сценария нужно вызвать подкрепления, иначе просто не кем командовать.
Изначально у игроков есть 10 очков подкреплений и еще столько же будет добавляться каждый ход.
Подкрепления вызываются в секторах подкреплений, которые обозначены двумя кружками цвета игрока.

<картинка>

Нажимем на такую клетку, появляется базовое контекстное меню с одним доступным пунктом "подкрепления":

<картинка>

(что делать с цветами игроков? откуда новичку знать что он синий, а враг зеленый?)

По нажатию на этот пункт меня открывается меню с доступными для покупки отрядами.
Что бы отряд показывался в меню в секторе должно быть достаточно места для его размещения
и должно хватать очков подкреплений на его покупку.

При нажатии на один из вариантов отряд сразу появится на карте, но
действовать он сможет только на следующий ход.

(не реализовано) доступные для покупки отряды не бесконечны,
на один сценарий дается один стек.


Окончание хода
--------------

Что бы закончить свой ход надо жать кнопку "[end turn]".

TODO: Когда рассказать про туман войны?
Вроде бы можно и отложить, но где-то надо упомнять что туман войны
обнуляется только в начале твоего хода.


Выделение
---------

При нажатии на клетку с интересующим отрядом появится контекстно меню с
вариантом `select <тип_юнита>`.

Наверху экрана появится полоска с краткими свойствами отряда
MP AP RAP M и т.п.


Основы движения
---------------

При выделении отряда подсвечиваются доступные для передвижения в этот
ход клетки.

"move" - обычное движение

"hunt" - как обычное движение, только не дает штрафов к стрельбе,
дает шанс избежать реакционного огня (типа, проверка реакции)
очки движения не отнимаются (даже при стрельбе в отряд)
и в два раза дороже.


Слоты
-----

Основа игровой механики.

TODO: слоты? в какой момент о них стоит рассказать? Разбить на два этапа?

- обычные слоты
- на всю клетку
- воздушный слот

"обычные слоты" и "на всю клетку" конфликтуют:
если в клетке уже есть обычный отряд, то большая техника не сомжет въехать туда,
и наоборот - большая техника занимает сразу все обычные слоты.
Кстати, да, лучше говорить что большие отряды занимают прямо все обычные слоты.


Атака
-----

ОА - очки атаки

Оружие может иметь не только максимальную дальность стрельбы,
но и минимальную.

Тратится одно ОА.
Цель должна быть видима и в зоне дальности стрельбы оружия.
При нажатии на клетку, в которой находится цель, 
при условии что цель видима, не слищком далеко или близко и хватает ОА,
в контекстном меню появится пункт "`attack <тип врага> шанс_убить`".

Шанс попасть в врага

Шанс нанести урон

И тут должна быть всякая математика о вариантах последствия атаки.

При атаке может пострадать поевой дух противника (см. "Боевой дух")

[TODO: площадные атаки, лупящие по всем отрядам в клетке: взрывы, огнемет, пулеметы]

[TODO: про то, что подбитый танк может взорваться через пару ходов и нанести порядочно урона]

[TODO: минные поля?]


Сектора и победные очки
-----------------------

Завершение игры?

Что нужно для захвата и удержания сектора?

Что он дает?

[TODO: про сектора влияния?]


Обломки
-------

После уничтожения техники на ее месте останутся обгоревшие остовы.
Будуд мешать проезду другой техники, как и обычные отряды того же разамера.
Занимают те же слоты.

Их можно отбуксировать в сторону.


Реакционная атака
-----------------

реакционные ОА (РОА)

Каждый ход отряду дается одно РОА плюс
неиспользованные за свой ход ОА превращаются в РОА.

На каждую атаку требуется одно РОА.

Атака происходит по триггерам в зоне видимости, к ним относятся:
- передвижение
- атака
- погрузка / выгрузка
- прицепление / отцепление


Два радиуса видимости
---------------------

TODO: скрытие пехоты в лесу, дыме и городе

У каждого отряда есть два радиуса видимости

``los_range`` - обычный радиус видимости

``cover_los_range`` - радиус видимости объектов в укрытиях.
Пехота в лесу или зданиях (где еще?) становится видимой только в этмо радиусе.

Или при атаке, но на следующий ход она пропадет из видимости.

[тут нужна схематичная иллюстрация]

Последний выше у разведчиков.

[не реализовано]
Оба радиуса видимости могут быть увеличины на один ход
командой "присмотреться", за счет всех (?) активных очков атаки отряда.


Боевой дух
----------

Изначально 100.
Каждый ход восстанавливается по 10 очков.
При каждой атаке у отряда отнимается столько очков БД,
какова была вероятность успешности атаки.
Падает ниже 50 - отряд считается подавленым
и теряет возможность атаковать.

TODO описать стандартную ситуацию с подавлением опасных клеток
перед пересечением открытой местности.


Туман войны
-----------

Ставие невидимыми клетки убираются только в начале хода игрока.

TODO: склеить с "конец хода"?


Дороги
------

Ускоряют передвижение большей части техники, особенно колесной.

Не распространяется на большую технику.

TODO: виды дорог? дорога в лесу?


Перевозка
---------

Пехота и полевые орудия могут сильно выиграть если их погрузить в грузовик.

Погрузка и выгрузка лишают пессажиров всех очков движения.
За один ход и то, и другое сделтаь не выйдет, потому что
для выгрузки нужны ОД.

ОА остаются, потому что они компенсируются реакционым огнем противника.


Буксировка
----------

полевые орудия и поврежденная техника могут сильно выиграть
если прицепить их к более быстрому или проходимому тягачу.

Полевые орудия передвигаются своим ходом еще меделнней пехоты,
так что их можно прикреплять к грузовикам.

Остовы техники тоже можно буксировать (что бы освободить проезд).

Есть требование что транспортер должен быть больше буксира (поле `size`).
Например, легкий танк не сможет тащить за собой тяжелый танк,
а джип не может буксировать полевое орудие.


Вода и мосты
------------

Назменые отряды не могут передвигаться по водным клеткам, если через нее нет моста.

Мост выглядит как простая дорога через водную клетку.
Имеет только один слот, это может быть важно для удержания врага на другом берегу.

Корабли, амфибии и передвижении легкой пехоты вплавь еще не реализованы.

Достаточно мощные взрывы могут разрушить мост (не реализовано)


Городские клетки
----------------

Одно здание - движение техники почти не затруднено
Два здания - движение техники сильно затруднено
Три здания - техника не может двигаться
Большое здание - техника не может двигаться

Для защиты пехоты не имеет значения находится ли она внутри городской
клетки в здании или в уличном слоте. 
Важно что она просто в городской клетке какогото типа.


Воздушные юниты
---------------

Вертолеты есть, самолетов и зениток еще нет.

Воздушные отряды не могут захватыать сектора.

Видят без "теней" от препятствий, но совсем не могут замечать пехоту в укрытиях,
пока та не начнет стрелять.

(не реализовано)
При падении вертолет смещается в случайном направлении и
уничтожает все в этой клетке, оставляя свой большой остов.

(не реализовано)
При падении самолет "пропахивает" несколько наземных клеток,
уничтожая там все.

(не реализовано)
Для противодействия воздушным отрядам игрокам доступны противовоздушные отряды.
Обычные отряды особо не эффективны против летающей техники.


Водная техника
--------------

(не реализовано)

Лодки - одна клетка.

Корабли - три клетки, имеют сложности с навигацией в узких пространствах.
В зависимости от класса, не могут заплывать на мелководье.

[TODO: на корабле должно быть сразу много оружия]

[TODO: Эффект при попадании: пробоина - теряет очки движения каждый ход, потом тонет]

[TODO: при затоплении на мелкой глубине мешает пропплывать другим кораблям]


Дымовая завеса
--------------

В данный момент только миномет может стрелять дымовыми снарядами.
Дым остается на несколько ходов.
Учти, что видимость пропадет только на следующий ход (когда обновится туман войны)


Сокращения в интерфейсе и назначение кнопок
-------------------------------------------

Все, вокруг чего есть квадратные скобки - нажимабельно.

- `[<]` - выбрать прошлый отряд
- `[>]` - выбрать следующий отряд
- `[X]` - снять выделение

- AP - attack points
- RAP - reactive AP
- MP - move points
- M - morale


Коротко про архитектуру приложения
----------------------------------

[Это вообще точно часть руководства? Лучше бы в отдельный раздел вынести.]

TODO Команды, состояния, события и т.п.
TODO Полные и частичные состояния
TODO Адаптируй схемку их диплома.
